 

x
EDITORIS PRAEFATI O.

 

Annus est, aut non multo secus, ex {quo ad editio-
nem Valerii Maximi adoman'dam invitavit me vir cla-
tissimus N. E. Lemaire, poeseos latium in Academia
Parisieusi professor ‚ editorque hujus Bmuo’rucz
cussicte urum, Quem ipsum, litteris exquisitis ac
poetica laude in primis nobilem, celebrare non du-
bitarem, si pateretur talis viri modestia, et commu-
nium laborum societas lta ego voluntati viri docti,
rem magnam et maxime utilem aggressi, nolui deesse:
et allectabat ultro auctor varius, multiplex, copiosus,
quem jampridem legeram perlibenter Ideo non du-
bitanter recepi editum provinciam: qua quid prae-
stitum sit a me,sum1h*a'eim breviterque exponam
Illustrando Valerio Maximo operam adhibuerunt
interpretes aliquammulti ‚ magnique nominis critici,
ex quibus Ἴσι-δήσω, Celerum, Pighium, Lipsiurn,
Perizonium, Corradum, Badium, Fungerum, Olive-
rium, Thysium, Tor-renium, Kappium‚ lielfrechtum
nominasse sufficiat τ in tauta tamen, quae Valerii
orationem passim premit, caligine, nostrae operte non
tam spicilegium quam messem intelleximus super-
fuisse. Nam textum quidem, ut nuuc loquimur, ex
editione Bipontina, quw duobus tornis Argentorati
auno 1806 prodiit, expressimus, obtemperantes ea in

