x EDITORls PRAEFATIO.
lucubrationes plurimum mihi profuisse gratissimo
animo profiteor, ita tamen rneae diligentiae deberi
nonnulla animadvertent, qui vulgatas adhuc editiones
cum hac nostra contulerint.

Atque sic quidem priores sex libros Valerii Maximi
comprehendimus hoc tomo : in alterum rejecimus
reliquam partem operi-s, una curn Julin 0bsequente,
qui in Bipontina quoque editione Valerio Maximo
subjunctus est, additis praeterea aliis commentariis
et libellis, de quibus agemus in notitia praefigenda
alteri illi torno. In utroque, a ratione scribendi at-
que interpungendi, iu caeteris hujus collectionis vo-
luminibus prohata, discedere nec debui, nec volui.
In reliquis quoque lectores aequi, id quud praecipit
Aristoteles, meminerint ‚ esse hominis erudiri, eate-
nus in unoquoque genere rationem exquisitam po-
stulare, quatenus rei natura patiatur. Quanquam si
quid typothetarum incuria erratui-n est (nec enim
fieri potest, ut in quantumvis expurgato exemplari
non aliqua supersit macula). id nec saepe occurrere
nec tanti fore spero , ut sensum perturbet, aut quod
lector ipse , non monitus, facile haud emendet. Scri-
bebam Parisiis ‚ mense martio nnoecxxu.

C. B. Hisne.

